## Brian Kernighan


Ο B. Kernighan γεννήθηκε το 1942 στο Τορόντο του Καναδά. Απέκτησε το BSc στη Φυσική Μηχανική το 1964 στο Πανεπιστήμιο του Τορόντο. Τον τελευταίο χρόνο τον σπουδών του συνάντησε για πρώτη φορά στην ζωή του έναν υπολογιστή, γεγονός που του προκάλεσε μεγάλο ενδιαφέρον και περιέργια για τις δυνατότητες που έχουν αυτπα τα μηχανήματα. Επιρεασμένος από το τυχαίο αυτό γεγονός αποφασίζει να ακολουθήσει προγραμμα σπουδών Επιστήμης Υπολογιστών στο πανεπιστήμιο Πρίνστον, όπου και πέρνει το διδακτορικό του δίπλομα το 1969. 



Μετά από πρακτική άσκηση στα Bell Labs κατά την διάρκεια των σπουδών του στο Πρίνστον, ο Kernighan αποφασίζει να συνεχίσει την καριέρα του εκεί. Ο ίδιος περιγράφει το εργασιακό περιβάλλον των Bell Labs ως εξερετικά φιλικό, διασκεδαστικό και πρωτοπόρο. Εκεί γνωρίζει, μεταξύ άλλων, και τους Ken Thompson και Dennis Ritchie. Για τριάντα χρόνια της εργασίας του συμμετέχει σε πλήθος ερευνιτικών έργων συμπεραλαμβανομένου του λειτουργικού συστήματος UNIX, το οποίου το όνομα οφείλεται στον ίδιο. Στο ίδιο διάστημα συνδημιούργησε μαζί με τους A. Aho και P. Weinberger την γλώσσα προγραμματισμού AWK, μια γλώσσα ανάλυσης δεδομένων.




Ο Kernighan είναι γνωστός και για την συνεισφορά του στην εκπαίδευση και την προγραμματιστική κοινότητα, καθώς είναι συνδημιουργός μεταξύ άλλων των βιβλίων  "Η Γλώσσα Προγραμματισμού C", "Στοιχία Προγραμματιστικού Στύλ" ,"Η Γλώσσα Προγραμματισμού Go". Στον Kernighan αποδίδεται και το πρώτο παράδειγμα κώδικα "Hello World", που έγραψε το 1972 για την γλώσσα προγραμματισμού B. Από το 2000 μέχρι και σήμερα είναι καθηγητής στο πανεπιστήμιο Πρίνστον.

